# The Melting Pot of JavaScript

这是一篇观后笔记吧，来自 `Dan Abramov` 的一次[分享](https://www.youtube.com/watch?v=G39lKaONAlA)。挺赞同里面的观点的，这里记一下，方便以后查看（那时或许有不一样的想法呢）。有兴趣的可以看看原视频，听有意思的。

分享先讲了 `js` 生态的现状，然后讲了针对现状做的努力，具体来说就是关于开发工具的一些看法(感觉套用到日常应用开发，也很管用)。


## 1. `js` 生态现状

他用 `melting pot` (熔炉) 来比喻。因为不像 `iOS`、`windows` 开发一样，有专门的厂商把控方向制定规则，所以 `js` 是大家共同商讨的结果，是不同思想融合的结果，是不同文化的`熔炉`。

所以造成 `js` 很碎，即使有经验的程序员，一时也难以上手，对此，`Dan` 开发工具来解决这个问题。并分享了一些观点。

## 2. 一些观点

工具也是软件，我觉得一些观点，对日常开发也有借鉴意义。

1. "The Social Coding Contract"
	
	这个观点来自另一个人。
	
	说的是现在应用依赖非常多的现实状况。
	
2. "Your app makes me fat"

	这个听起来有点搞笑的观点，也来自另一个人。基本意思是某个应用设计不好，占用了用户过多时间。而这些时间，用户本可以拿去锻炼身体的。
	
3. Configuration should not stand in the way of getting started

	说的就是要有默认配置项。刚开始一堆配置项，是给初学者添加麻烦。
	
	深有同感，看看 `parcel` 这个打包工具为何短时间受到如此众多的追捧就知道了 -- `webpack` 的配置太繁琐， 而且文档写得真不怎样。
	
	同时，说到设置配置项的时候，要参考其他工具，设置约定俗成的默认配置项。
	
4. Resist adding more configruration than absolutely necessary

	除非确实需要，否则不要添加配置项。
	
	感觉这点跟上一点本意是一样的，都是为了减少使用者的负担。他以 `create-react-app` 为例，说明这一点。
	
5. Disclose advanced features progressively

	逐步开放高级功能。
	
	他解释，这样做让使用这理解工具的内部原理，理解配置项的含义。这样使用者 `A` 明白后就能跟使用者 `B` 解释这个用法。否则的话，每个用户都是简单的复制粘贴配置项，有了冲突也不知道怎么解决。开放高级功能，会产生高级用户，帮助初级用户解决问题。 

6. Mind your output

	注意工具的提示信息，使其更具可读性。如加上必要的空格，颜色不要太多之类的。
	
7. Create reusable toolboxes

	创建可复用的工具集。
	
	针对的就是在新启一个项目的时候，总是复制以前项目，在上面改动的现象。并说了`create-react-app` 就是为之而生的。
	
	感觉好处不用讲了。

8. 最后呼吁大家多给开源工具提意见。

	他们有些东西他们可能没想到，所以，不管是工具使用者，还是工具开发者，都欢迎向他反馈建议，他会好好对待这些建议的。
	
	


## 我的感想

首先关于 `js` 生态现状我在 [为什么要有 ES6](https://github.com/jeyvie/thoughts/blob/master/docs/why_es6.md) 末尾后类似想法，不过我没力量改变这个带来的问题，哎。

其次他关于工具的一些想法，我理解大多是 **用户体验** 上的。换位思考，为用户考虑，减少他们的负担。

平时开发中，有时开发者似乎比较少考虑使用者的感受。就如一些 `jser` 喜欢使用 `js` 里的那些奇技淫巧，这是没有考虑别人阅读他的代码的感受。代码是给机器读的，更是给人的读。所谓大巧不工吧！这些涉及的观点有：


`1~6` 点都讲的是这个，其中第 `5` ，开发高级功能，产生高级使用者，再教初级使用者，这个想法好有意思。


再就是开发习惯了，第 `7` 点讲的，把常用的依赖配置做成一个工具集，这好处大家应该都明白，关键是行动力了。


