# 为什么要有 ES6 

> 这里会从 `web` 发展来解释 `ES6` 的新特性，都是个人理解，欢迎大家指正。

编程语言的发展目标其实都是 “提高生产力”。既然 `ES` 被发展到了第六代， 那也就是说，这门语言在 `ES6` 之前，不能解决或没能高效解决某些问题了。 

那`ES6`到底要解决哪些问题？回答这个问题前，我们先简单介绍下 `web` 发展的阶段历程。

## WEB 1.0 的需求

了解过 `JS` 历史的同学们都知道，它最初是为了能在浏览器里运行，执行如表单验证之类的小问题的，其预想的使用人群为非专业技术人员的设计师。因为需求简单和用户小白，所以使用时限制较少，也就是通常说的很灵活。

如变量声明很随意，可以用 `var` 也可以不用; 声明的位置也很随意，可以在顶部也可以藏在中间的某个位置; 变量类型不固定，可以随便转换。

设计者充分想到了使用者的情况，让语言很灵活很包容，尽量保证程序可运行。


> 后于 `JS` 的 `ES`: 随着 `web` 的发展，浏览器厂商多了，大家各自有一套规范，对开发者不友好，对 `web` 发展 也不利，然后有人提交了一套规范到 `ECMA`, 而 `js` 是 `ES` 的一种实现。


这时 `web` 的需求还是简单的展示些静态页面，灵活点反而是一优点，这是它与 `App` 八竿子打不着。


## WEB 2.0 的需求

`2005`, 使用了 `ajax` 的 `Gmail`，让人们逐步认识到 `web` 也可以做像 `App` 了， `web` 逐渐进入 `2.0` 时代。


逐渐地，`web` 不只是展示静态页面了, 它还可以运行富于交互的 `App` 了。需求进化了，`web` 项目规模变大了，作为 `web App` 开发工具的 `JS`, 也需要作出改变了。


## ES6 做了哪些改动

> 当然 `ES6` 诞生，经历一段波折的历史。网上有详细的介绍，这里不展开了。

需求从静态页面升级到 `App`了，摊子规模大了。以前的就小功能小需求而言是灵活特性，已经成了阻碍开发大规模项目的绊脚石了。  

项目大了之后，在成百上千行代码中，随意设置变量，给开发和调式都造成了不小的困难。所以 `ES6` 要做的就是清理这些绊脚石，增强并补足其他功能。我觉得，大概有以下这四类:

1. 规范之前的做法，避免容易入坑的地方

	这也是块级作用域，箭头函数，数组的新的创建方法由来。
	
2. 补足功能

	设立新的数据类型 `Set` 、 `Map` 和 `Symbol`, 添加类型数组， `Promise`, `module`, 模板字符串， `generator` 等

3. 提升开发效率
	
	引入大量语法糖，用更少的代码，做更多的事。
	
	比如之前的取值，太烦。就引入了解构赋值； 解构赋值，箭头函数，函数的默认参数等, class , extends， `for of` 等


4. 更加开放与灵活
	
	`ES` 不仅自己增强了语言的功能，还是开发了拓展语言的接口，给予开发者增强语言的能力，也就是元编程。
	
	具体来说就是提供了 `proxy`、`reflection` ，以及通过  `symbol`提供的语言内部方法。


## 还会发生什么


`web` 功能也越来越强大，其开发工具的一些弱点，也逐渐也有补足方法，如 引入 `worker` 弥补 `JS` 单线程的补足，引入 `webGL` 增强绘图能力，引入 `webCL` 加强计算能力，引入 `webassembly` 提升性能，增强 `web` 缓存如 `indexDB` 提供本地存储能力，以及 `PWA` 增强离线功能。

`web` 发展越来越强大，和原生应用能力之间的差距越来越小，而 `web` 平台的去中心化、开放、包容等先天优势，也能让它走得越来越远。

> 当然，也是因为去中心化，没有统一的组织，需要兼顾各方需求，`web` 虽然走得远，但走得并不快。  
	


那于 `ES` 而言，它还会发生哪些变化。我希望的是 `规范化`，具体来说是 强类型语言的那种强制规范。

因为项目大了，不仅要能完成功能，其维护性更重要。即使在开发中，涉及多人协作时，没有统一的规范，沟通起来也很费事。

也许这些事情，交给第三方工具来做更合适些，如处理代码规范的 `ESlint`， 和语言规范 `TypeScript`, `ES` 去解决其他的事，也许是种挺好的办法，至少这赋予语言一定的活力。





  



